---
title: Quản lý đề xuất hóa đơn dự án
description: Chủ đề này cung cấp chi tiết về quy trình xử lý hóa đơn dành cho khách hàng với Project Operations cho các cho tình huống dựa trên nguồn lực/hàng không nhập kho.
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 7e6d060c1cca08f86e2d04ca96c9315a17316d11
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: vi-VN
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001497"
---
# <a name="manage-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="f859d-103">Quản lý đề xuất hóa đơn dự án</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-103">Manage project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-104">_**Áp dụng cho:** Project Operations cho kịch bản dựa trên nguồn lực/hàng không nhập kho_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-105">Bộ phận thanh toán của bạn có thể xử lý đề xuất hóa đơn dự án khi hai điều kiện sau được đáp ứng:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-105">Project invoice proposals can be processed by your billing department when the following two conditions are met:</span></span>

  - <span data-ttu-id="f859d-106">Người quản lý dự án xác nhận hóa đơn ước giá trong Microsoft Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-106">The Project manager confirms the proforma invoice in Microsoft Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="f859d-107">Tất cả các giao dịch bán hàng chưa được thanh toán theo thời gian và vật tư có trong hóa đơn ước giá đều được đăng bằng nhật ký Tích hợp Dynamics 365 **Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-107">All time and material unbilled sales transactions that are included in the proforma invoice are posted using the Dynamics 365 **Project Operations Integration** journal.</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-108">Hãy thực hiện các bước sau để hoàn thành đề xuất hóa đơn dự án trong Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-108">Use the following steps to complete a project invoice proposal in Dynamics 365 Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f859d-109">Xem lại thông tin thanh toán cho các giao dịch thời gian và vật tư và đăng nhật ký **Tích hợp Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-109">Review billing information for time and material transactions and post the **Project Operations Integration** journal.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f859d-110">Xem lại thông tin thanh toán để biết các mốc thanh toán theo giá cố định.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-110">Review billing information for fixed price billing milestones.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f859d-111">Xem lại và định dạng đề xuất hóa đơn dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-111">Review and format a project invoice proposal.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f859d-112">Đăng và in hóa đơn dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-112">Post and print project invoices.</span></span>

## <a name="manage-billing-information-in-the-project-operations-integration-journal"></a><span data-ttu-id="f859d-113">Quản lý thông tin thanh toán trong nhật ký Tích hợp Project Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-113">Manage billing information in the Project Operations Integration journal</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-114">Thực tế dự án được tạo trong Dataverse sẽ được Kế toán dự án đánh giá và đăng trên Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-114">Project actuals created in Dataverse are reviewed and posted in Finance by the Project accountant.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-115">Để biết thêm thông tin về cách làm việc với Nhật ký tích hợp, hãy xem [Nhật ký tích hợp trong Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-115">For more information about working with the Integration journal, see [Integration journal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-116">Thực tế chi phí và thực tế bán hàng chưa lập hóa đơn được thêm vào Nhật ký tích hợp dưới dạng các dòng riêng biệt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-116">Cost actuals and unbilled sales actuals are added to the Integration journal as separate lines:</span></span>

  - <span data-ttu-id="f859d-117">Đơn giá vốn và số tiền chi phí trên Thực tế chi phí được mặc định là từ giao dịch chi phí của thực tế dự án trong Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-117">The unit cost price and cost amount on the Cost actual default from the project actual cost transaction in Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="f859d-118">Đơn giá bán và số tiền bán hàng trên Giao dịch bán hàng chưa thanh toán được mặc định là từ giao dịch bán hàng chưa lập hóa đơn của thực tế dự án trong Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-118">The unit sales price and sales amount on the Unbilled sales transaction defaults from the project actual unbilled sales transaction in Dataverse.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="f859d-119">Thuế bán hàng thanh toán</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-119">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-120">Việc tính thuế bán hàng để lập hóa đơn được xác định qua việc kết hợp hai trường **Nhóm thuế bán hàng thanh toán** và **Nhóm thuế bán hàng của mặt hàng thanh toán** trong bản ghi bán hàng chưa lập hóa đơn trên dòng nhật ký kế toán của **Tích hợp Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-120">Sales tax calculation for billing is determined by the **Billing sales tax group** and **Billing item sales tax group** field combination on an unbilled sales record on the **Project Operations Integration** journal line.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-121">Hệ thống mặc định các giá trị trong trường này dựa trên cài đặt trong tab **Tài chính** trên trang **Các tham số quản lý dự án và kế toán**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-121">The system defaults these field values based on settings on the **Financials** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="f859d-122">**Phương pháp nhóm thuế bán hàng** xác định logic mặc định cho giá trị nhóm thuế bán hàng thanh toán:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-122">**Sales tax group method** determines the billing sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="f859d-123">**Dự án**: Sẽ luôn mặc định nhóm thuế bán hàng thanh toán được lấy từ dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-123">**Project**: Will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-124">Bạn có thể xem lại hoặc thay đổi nhóm thuế bán hàng thanh toán mặc định trên một dự án bằng cách chọn **Hiển thị giá trị kế toán mặc định** trên trang **Tất cả dự án**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-124">You can review or change the default billing sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="f859d-125">**Hợp đồng dự án**: Sẽ luôn mặc định nhóm thuế bán hàng thanh toán được lấy từ hợp đồng dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-125">**Project contract**: Will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-126">Bạn có thể xem lại hoặc thay đổi nhóm thuế bán hàng thanh toán mặc định trên hợp đồng dự án bằng cách chọn **Hiển thị giá trị kế toán mặc định** trên trang **Hợp đồng dự án**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-126">You can review or change the default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="f859d-127">**Khách hàng**: Sẽ luôn mặc định nhóm thuế bán hàng thanh toán được lấy từ khách hàng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-127">**Customer**: Will always default the billing sales tax group from the customer.</span></span>
  - <span data-ttu-id="f859d-128">**Tìm kiếm**: Sẽ tìm kiếm trên tất cả các thực thể ở trên và chọn giá trị có sẵn đầu tiên.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-128">**Search**: Will search across all the above entities and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-129">Việc tìm kiếm bắt đầu từ thực thể **Dự án**, rồi đến thực thể **Hợp đồng dự án**, cuối cùng là thực thể **Khách hàng**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-129">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and finally the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="f859d-130">**Phương pháp nhóm thuế bán hàng theo mặt hàng** xác định logic mặc định cho giá trị nhóm thuế bán hàng của mặt hàng thanh toán:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-130">**Item sales tax group method** determines the billing item sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="f859d-131">Đối với các loại giao dịch thời gian, chi phí và phí, nhóm thuế bán hàng của mặt hàng thanh toán sẽ luôn mặc định lấy từ thực thể **Danh mục dự án**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-131">For time, expense, and fee transaction types, the billing item sales tax group will always default from the **Project category** entity.</span></span>
  - <span data-ttu-id="f859d-132">Đối với các loại giao dịch quan trọng, nhóm thuế bán hàng của mặt hàng thanh toán được mặc định dựa trên thiết lập **Phương pháp nhóm thuế bán hàng** trong **Các tham số quản lý dự án và kế toán**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-132">For material transaction types, the billing item sales tax group defaults based on the **Item sales tax group method** setting in **Project management and accounting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-133">Số mặt hàng mặc định là nhóm thuế bán hàng theo mặt hàng từ thực thể **Sản phẩm đã phát hành**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-133">The item number defaults the item sales tax group from the **Released product** entity.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-134">Danh mục mặc định là nhóm thuế bán hàng theo mặt hàng từ thực thể **Danh mục dự án**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-134">The category defaults the item sales tax group from the **Project category** entity.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="f859d-135">Các lĩnh vực tài chính</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-135">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-136">Các thông số tài chính cho bản ghi bán hàng chưa được lập hóa đơn trong nhật ký **Tích hợp Project Operations** từ thực thể **Dự án**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations Integration** journal default from the **Project** entity.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-137">Có thể đánh giá và điều chỉnh các thông số tài chính bằng cách chọn **Phân phối số tiền**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-137">Financial dimensions can be reviewed and adjusted by selecting **Distribute Amounts**.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-138">Nếu bạn cần thay đổi các thông số tài chính trong bản ghi bán hàng chưa lập hóa đơn sau khi nhật ký Tích hợp được đăng nhưng trước khi xác nhận hóa đơn ước giá, hãy đi đến **Tất cả dự án** > **Quản lý** > **Giao dịch đã đăng**, chọn giao dịch, sau đó chọn **Xử lý** > **Điều chỉnh kế toán**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-138">If you need to change the financial dimensions of the unbilled sales record after the Integration journal is posted but before the Proforma invoice is confirmed, go to **All Projects** > **Manage** > **Posted transactions**, select the transaction, and then select **Process** > **Adjust accounting**.</span></span>

### <a name="exchange-rates"></a><span data-ttu-id="f859d-139">Tỷ giá hối đoái</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-139">Exchange rates</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-140">Loại tiền giao dịch chưa lập hóa đơn trong Dataverse được dùng làm loại tiền giao dịch trong Finance và được chuyển đổi sang tiền tệ kế toán của công ty theo tỷ giá hối đoái đã xác định trong Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-140">Unbilled transaction currency in Dataverse is used as transaction currency in Finance and converted to company's accounting currency using exchange rates defined in Finance.</span></span>


## <a name="manage-the-financial-attributes-of-billing-milestones"></a><span data-ttu-id="f859d-141">Quản lý thuộc tính tài chính của các mốc thanh toán</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-141">Manage the financial attributes of billing milestones</span></span> 

<span data-ttu-id="f859d-142">Mô tả hợp đồng dự án sử dụng phương thức thanh toán theo giá cố định được lập hóa đơn thông qua [Mốc giá cố định](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-142">Project contract lines using the fixed price billing method are invoiced through [Fixed price milestones](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span></span> <span data-ttu-id="f859d-143">Kế toán dự án có thể xem lại các mốc thanh toán trong mục Finance bằng cách đi tới **Quản lý dự án và kế toán** > **Tất cả dự án** > **Quản lý** > **Giao dịch trên tài khoản**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-143">The Project accountant can review billing milestones in Finance by going to **Project management and accounting** > **All projects** > **Manage** > **On-account transactions**.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="f859d-144">Thuế bán hàng thanh toán</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-144">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-145">Các giá trị **Nhóm thuế bán hàng** và **Nhóm thuế bán hàng theo mặt hàng** mặc định lấy từ cài đặt khi một mốc thanh toán mới được tạo trong Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-145">The **Sales tax group** and **Item sales tax group**  values default from the settings when a new billing milestone is created in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-146">Hệ thống mặc định các giá trị cho trường này dựa trên cài đặt trong tab **Tài chính** trên trang **Các tham số quản lý dự án và kế toán**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-146">The system defaults the values to these fields based on settings on the **Financial** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="f859d-147">**Phương pháp nhóm thuế bán hàng** xác định logic mặc định cho giá trị **Nhóm thuế bán hàng thanh toán**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-147">**Sales tax group method** determines the defaulting logic of the **Billing sales tax group**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f859d-148">**Dự án** sẽ luôn mặc định nhóm thuế bán hàng thanh toán được lấy từ dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-148">**Project** will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-149">Bạn có thể xem lại hoặc thay đổi nhóm thuế bán hàng mặc định trên một dự án bằng cách chọn **Hiển thị giá trị kế toán mặc định** trên trang **Tất cả dự án**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-149">You can review or change the default sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f859d-150">**Hợp đồng dự án** sẽ luôn mặc định nhóm thuế bán hàng thanh toán được lấy từ hợp đồng dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-150">**Project contract** will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-151">Bạn có thể xem lại hoặc thay đổi nhóm thuế bán hàng mặc định trên hợp đồng dự án bằng cách chọn **Hiển thị giá trị kế toán mặc định** trên trang **Hợp đồng dự án**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-151">You can review or change default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f859d-152">**Khách hàng**: sẽ luôn mặc định nhóm thuế bán hàng thanh toán được lấy từ khách hàng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-152">**Customer** will always default to the billing sales tax group from the customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f859d-153">**Tìm kiếm** sẽ tìm kiếm trên tất cả các thực thể trong danh sách này và chọn giá trị có sẵn đầu tiên.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-153">**Search** will search across all the entities in this list and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-154">Việc tìm kiếm bắt đầu từ thực thể **Dự án**, rồi đến thực thể **Hợp đồng dự án**, sau đó là thực thể **Khách hàng**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-154">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and then the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="f859d-155">**Nhóm thuế bán hàng đối với sản phẩm có mốc giá cố định** được sử dụng làm giá trị mặc định trong trường **Nhóm thuế bán sản phẩm** cho mốc thanh toán.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-155">**Fixed price milestone item sales tax group** is used as the default value in the **Item sales tax group** field for the billing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-156">Kế toán viên có thể xem xét và sửa đổi giá trị này trên trang **Giao dịch trên tài khoản**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-156">The accountant can review and modify this value on the **On-account transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-157">Hệ thống sử dụng giá trị từ giao dịch trên tài khoản khi tạo dòng đề xuất hóa đơn dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-157">The system uses the value from the on-account transaction when creating a project invoice proposal line.</span></span>
 

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="f859d-158">Các lĩnh vực tài chính</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-158">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-159">Các thông số tài chính mặc định cho mốc thanh toán giá cố định được thiết lập trên mô tả hợp đồng Dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-159">Default financial dimensions for the fixed price billing milestone are set on Project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-160">Đi đến **Hợp đồng dự án** > **Hiển thị giá trị kế toán mặc định** và trên tab **Mô tả hợp đồng**, chọn **mô tả hợp đồng giá cả**, sau đó đặt các thông số tài chính thành giá trị mặc định mà bạn muốn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-160">Go to **Project contracts** > **Show default accounting** and on the **Contract lines** tab, select **price contract line**, then set the financial dimension values that you want to use as the default.</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-161">Kế toán dự án có thể chỉnh sửa thông tin về thuế bán hàng và thông số tài chính trên các mốc thời gian của hóa đơn cho đến khi Đề xuất hóa đơn dự án được tạo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-161">The Project accountant can edit the sales tax and financial dimensions information on invoice milestones up until the Project invoice proposal is created.</span></span>


## <a name="create-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="f859d-162">Tạo đề xuất hóa đơn dự án</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-162">Create project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-163">Bạn có thể xem xét đề xuất hóa đơn dự án trong mô-đun **Quản lý dự án và kế toán** bằng cách đi tới **Hóa đơn dự án** > **Đề xuất hóa đơn dự án**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-163">Project invoice proposals can be reviewed in the **Project management and accounting** module by going to **Project invoices** > **Project invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-164">Tiêu đề Đề xuất hóa đơn dự án được tạo trong Finance khi hóa đơn ước giá được xác nhận trong Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-164">The Project invoice proposal header is created in Finance when the Proforma invoice is confirmed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-165">Để dễ dàng điều hòa hơn, hệ thống đặt số Đề xuất hóa đơn Dự án trong Finance giống với số ID Hóa đơn ước giá trong Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-165">For easier reconciliation, the system sets the Project invoice proposal number in Finance to the same number as the Proforma invoice ID in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-166">Vì Hóa đơn ước không nhất thiết phải được xác nhận theo đúng thứ tự được tạo, nên dãy số của Đề xuất hóa đơn dự án trong Finance phải cho phép thay đổi thành các số nhỏ hơn và lớn hơn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-166">Because Proforma invoices are not necessarily confirmed in the same order they are created, the Project invoice proposal number sequence in Finance must allow for changes to lower and higher numbers.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-167">Làm theo các bước sau để định cấu hình dãy số:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-167">Configure number sequences using the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f859d-168">Trong Finance, đi tới **Quản trị Tổ chức** > **Dãy số** > **Dãy số**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-168">In Finance, go to **Organization Administration** > **Number sequences** > **Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f859d-169">Trong bộ lọc **Khu vực**, chọn **Dự án**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-169">In the **Area** filter, select **Projects**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f859d-170">Trong bộ lọc **Tham chiếu**, chọn **Đề xuất hóa đơn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-170">In the **Reference** filter, select **Invoice proposal**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f859d-171">Dùng trường **Công ty** để lọc từng pháp nhân có khả năng tích hợp Dataverse Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-171">Use the **Company** field to filter each legal entity with Project Operations Dataverse integration enabled.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f859d-172">Mở **Chi tiết Dãy số** và trên tab **Chung** hãy đặt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-172">Open **Number Sequence details** and on the **General** tab set:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f859d-173">**Cho phép người dùng thay đổi: Thành số bé hơn** = **Có**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-173">**Allow user changes: To a lower number** = **Yes**</span></span>
    - <span data-ttu-id="f859d-174">**Cho phép người dùng thay đổi: Thành số lớn hơn** = **Có**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-174">**Allow user changes: To a higher number** = **Yes**</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-175">Các dòng đề xuất hóa đơn được hệ thống thêm vào qua quy trình định kỳ **Nhập từ bảng tách chuyển** (**Quản lý dự án và kế toán** > **Định kỳ** > **Tích hợp Project Operations** > **Nhập từ bảng tách chuyển**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-175">Project invoice proposal lines are added by the system using the periodic process **Import from staging table** (**Project management and accounting** > **Periodic** > **Project Operations integration** > **Import from staging table**).</span></span> <span data-ttu-id="f859d-176">Bạn có thể chạy quy trình này theo cách thủ công hoặc dùng lịch trình định kỳ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-176">This process can be run manually or by using a periodic schedule.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-177">Hệ thống sẽ không thêm các dòng vào tài liệu đề xuất hóa đơn cho đến khi tất cả các dòng đã sẵn sàng để lập hóa đơn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-177">The system won't add lines to the invoice proposal document until all the lines are ready to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-178">Các giao dịch thời gian và vật tư chỉ sẵn sàng được lập hóa đơn khi được đăng thông qua nhật ký **Tích hợp Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-178">Time and material transactions are ready to be invoiced only when they are posted using the **Project Operations Integration** journal.</span></span>

## <a name="format-and-print-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="f859d-179">Định dạng và in đề xuất hóa đơn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-179">Format and print invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-180">Kế toán dự án có thể tùy chỉnh bản in hóa đơn dự án bằng cách sử dụng trang **Định dạng đề xuất hóa đơn** và tính năng quản lý in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-180">The Project accountant can customize a project invoice printout by using the **Format invoice proposal** page and print management capabilities.</span></span>

### <a name="format-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="f859d-181">Định dạng đề xuất hóa đơn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-181">Format invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-182">Trang **Định dạng đề xuất hóa đơn** cho phép các giao dịch nhóm tùy chỉnh hiển thị trong hóa đơn dự án của khách hàng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-182">The **Format invoice proposals** page allows custom grouping transactions to display in the customer project invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f859d-183">Trên trang **Đề xuất hóa đơn dự án**, chọn **In** > **Định dạng đề xuất hóa đơn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-183">On the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Format invoice proposal**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f859d-184">Chọn **Mới** để tạo một nhóm mới cho bản in Hóa đơn dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-184">Select **New** to create a new grouping for the Project invoice printout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f859d-185">Trong trường **Chi tiết/Tóm tắt**, chọn các tùy chọn cho nhóm này:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-185">In the **Detail/Summary** field, select options for this grouping:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f859d-186">Chọn **Chi tiết** để in các chi tiết giao dịch trong hóa đơn khách hàng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-186">Select **Detail** to print the transaction details of the customer invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f859d-187">Chọn **Tóm tắt** để in tóm tắt giao dịch của hóa đơn khách hàng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-187">Select **Summary** to print the transaction summary of the customer invoice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f859d-188">Sự lựa chọn trong trường **Chi tiết/Tóm tắt** trên trang **Định dạng đề xuất hóa đơn** sẽ ghi đè lên tùy chọn đã chọn trong trường **Định dạng hóa đơn** trên trang **Đề xuất hóa đơn** để in hóa đơn chi tiết hoặc hóa đơn tóm tắt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-188">The selection in the **Detail/Summary** field on the **Format invoice proposal** page overrides the option selected in the **Invoice format** field on the **Invoice proposals** page to print a detailed invoice or a summarized invoice.</span></span>

- <span data-ttu-id="f859d-189">Chọn các mô tả giao dịch để đưa vào phần này trên tab **Các giao dịch có sẵn** và chọn **Bao gồm các giao dịch** để di chuyển chúng đến tab **Các giao dịch đã chọn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-189">Select the transaction lines to include in this section on the **Available transactions** tab and select **Include transactions** to move them to the **Selected transactions** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="f859d-190">Chọn **Di chuyển lên** và **Di chuyển xuống** để thay đổi thứ tự các phần.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-190">Select **Move up** and **Move down** to change the order of the sections.</span></span>
- <span data-ttu-id="f859d-191">Chọn **Xem trước khi in** để xem trước hóa đơn đã định dạng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-191">Select **Print preview** to preview formatted invoice.</span></span>

### <a name="print-management"></a><span data-ttu-id="f859d-192">Quản lý in</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-192">Print management</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-193">Tính năng Quản lý in dùng các tệp báo cáo khác nhau để in, chỉ định đích và tùy chỉnh văn bản chân trang cho hóa đơn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-193">Print management uses different report files to print, specify destinations, and customize footer text for the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-194">Bạn có thể thiết lập Quản lý in ở cấp mô-đun, tuy nhiên, những cài đặt này có thể được ghi đè cho một khách hàng, hợp đồng hoặc đề xuất hóa đơn cụ thể.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-194">Print management can be set up at the module level, however these settings can be overridden for a specific customer, contract, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-195">Để truy cập chức năng này trên trang **Đề xuất hóa đơn dự án**, chọn **In** > **Quản lý in**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-195">To access this function on the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Print management**.</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-196">Thiết lập quản lý in được hiển thị ở chế độ xem dạng cây, trong đó mỗi cấp độ nút hiển thị các tài liệu có sẵn để điều chỉnh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-196">Print management setup is displayed as a tree view, where each node level displays the available documents to adjust.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-197">Bạn có thể chỉ định các bản in tùy chỉnh ở cấp độ mô-đun, khách hàng, hợp đồng hoặc tài liệu đề xuất hóa đơn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-197">You can assign custom printouts at the module, customer, contract, or invoice proposal document level.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-198">Để sửa đổi bản in tài liệu gốc, hãy mở rộng nút mong muốn và chọn **Mục ban đầu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-198">To modify the original document printout, expand the desired node and select **Original item**.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-199">Trong trường **Định dạng báo cáo**, chọn định dạng báo cáo sẽ được dùng để in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-199">In the **Report format** field, select the report format to be used for printing.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-200">Bạn có thể dùng các định dạng báo cáo tùy chỉnh bằng cách sử dụng [Khung quản lý tài liệu kinh doanh](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-200">You can use custom report formats by using [Business Document Management framework](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span></span>

## <a name="post-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="f859d-201">Đăng đề xuất hóa đơn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-201">Post invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-202">Sau khi hóa đơn đã được xem xét và chỉnh sửa, các dòng đề xuất hóa đơn đạt yêu cầu, hãy kiểu tra tổng số của hóa đơn và thuế bán hàng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-202">After the invoice has been reviewed and edited, and the invoice proposal lines are satisfactory, check the invoice totals and sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-203">Trong nhóm **Chi tiết**, chọn **Tổng số** rồi chọn **Đăng** để đăng hóa đơn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-203">In the **Details** group, select **Totals** and then select **Post** to post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-204">Để xem hóa đơn trước khi đăng, bỏ chọn ô **Đăng bài**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-204">To view the invoice before posting, clear the **Posting** check box.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-205">Từ **Ước giá** sẽ được in lên hóa đơn để xác nhận đây là hóa đơn mẫu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-205">**Pro forma** will be printed on the invoice to signify it is a sample invoice.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-206">Để in hóa đơn, hãy chọn hộp kiểm **In hóa đơn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-206">To print the invoice, select the **Print invoice** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-207">Ngoài trang **Đề xuất hóa đơn**, bạn cũng có thể đăng đề xuất hóa đơn bằng cách chạy công việc định kỳ là **Đăng đề xuất hóa đơn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-207">In addition to the **Invoice proposal** page, invoice proposals can also be posted by running the periodic job, **Post invoice proposals**.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-208">Để tìm công việc này, hãy truy cập vào **Quản lý dự án và kế toán** > **Định kỳ** > **Hóa đơn dự án** > **Đăng đề xuất hóa đơn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-208">To find this job, go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Post invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="f859d-209">Trang này hiển thị tất cả các đề xuất hóa đơn đã sẵn sàng để đăng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-209">This page shows all the invoice proposals that are ready for posting.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-210">Bạn có thể lên lịch đăng các đề xuất hóa đơn bằng cách chọn **Hàng loạt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-210">You can schedule posting invoice proposals by selecting **Batch**.</span></span> <span data-ttu-id="f859d-211">Đặt **Tham số xử lý hàng loạt** thành **Có** và đặt lặp lại quá trình xử lý hàng loạt bằng cách chọn **Lặp lại**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f859d-211">Set the **Batch processing parameter** to **Yes** and set the recurrence of batch processing by selecting **Recurrence**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
