---
title: Lập hóa đơn cho nhà cung cấp và khách hàng liên công ty
description: Chủ đề này cung cấp thông tin về cách tạo hóa đơn khách hàng liên công ty và hóa đơn nhà cung cấp.
author: sigitac
manager: tfehr
ms.date: 11/19/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: f1560469d2bdbb8e81dc26c16b272c44446ab20a
ms.sourcegitcommit: addbe0647619413e85e7cde80f6a21db95ab623e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: vi-VN
ms.lasthandoff: 11/20/2020
ms.locfileid: "4595580"
---
# <a name="create-intercompany-customer-and-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="1e521-103">Lập hóa đơn cho nhà cung cấp và khách hàng liên công ty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-103">Create intercompany customer and vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="1e521-104">_**Áp dụng cho:** Project Operations cho kịch bản dựa trên nguồn lực/hàng không nhập kho_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="1e521-105">Kế toán viên dự án của pháp nhân cho thuê sẽ tạo một hóa đơn khách hàng liên công ty đối với các chi phí dự án được chuyển nhượng cho pháp nhân đi thuê.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-105">A project accountant in a lending legal entity creates an intercompany customer invoice for the project costs that are being transferred to the borrowing entity.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-106">Sau khi hóa đơn khách hàng liên công ty được phê duyệt và đăng, pháp nhân cho thuê sẽ gửi hóa đơn liên công ty cho pháp nhân đi thuê.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-106">After the intercompany customer invoice is approved and posted, the lending legal entity sends the intercompany invoice to the borrowing legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="1e521-107">Kế toán viên dự án của pháp nhân cho thuê có thể thiếp lập quy trình để tạo hàng loạt hóa đơn liên công ty theo định kỳ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-107">The project accountant for the lending legal entity can set up a batch process to generate intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-108">Kế toán viên dự án xác định tiêu chí, chẳng hạn như dự án cụ thể, để tạo hàng loạt hóa đơn liên công ty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-108">The project accountant specifies the criteria, such as specific projects, to create intercompany invoices in a batch.</span></span>

## <a name="manually-create-an-intercompany-customer-invoice-for-project-transactions"></a><span data-ttu-id="1e521-109">Tạo thủ công hóa đơn khách hàng liên công ty cho các giao dịch dự án</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-109">Manually create an intercompany customer invoice for project transactions</span></span> 

<span data-ttu-id="1e521-110">Dùng quy trình này để tạo thủ công hóa đơn khách hàng liên công ty cho các giao dịch dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-110">Use this procedure to manually create an intercompany customer invoice for project transactions.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-111">Tìm kiếm số giờ mà nhân viên đăng lên các dự án của pháp nhân đi thuê, cũng như chi phí mà pháp nhân của bạn đã bỏ ra thay mặt pháp nhân đi thuê.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-111">Search for hours that were posted by workers on projects in the borrowing legal entities and for expenses that were incurred by your legal entity on behalf of borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-112">Bạn có thể tìm kiếm theo tên pháp nhân, số hợp đồng của dự án, số dự án, khoảng ngày hoặc kết hợp bất kỳ những tùy chọn này.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-112">You can search by legal entity name, project contract number, project number, date range, or any combination of these options.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-113">Trong kết quả tìm kiếm, hãy chọn các giao dịch cần thêm vào hóa đơn liên công ty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-113">In the search results, select the transactions to add to an intercompany invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1e521-114">Trong Dynamics 365 Finance, hãy đi tới **Quản lý dự án và kế toán** > **Hóa đơn dự án** > **Hóa đơn khách hàng liên công ty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-114">In Dynamics 365 Finance, go to **Project management and accounting** > **Project invoices** > **Intercompany customer invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-115">Trong trang danh sách **Hóa đơn khách hàng liên công ty**, trên Ngăn hành động, hãy chọn **Mới**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-115">On the **Intercompany customer invoices**  list page, on the Action Pane, select **New.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="1e521-116">Trên trang **Tạo hóa đơn liên công ty**, trong trường **Pháp nhân**, hãy chọn một pháp nhân đi thuê.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-116">On the **Create intercompany invoice** page, in the **Legal entity** field, select a borrowing legal entity.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1e521-117">Không bắt buộc: Nhập hợp đồng dự án và mã số dự án cụ thể.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-117">Optional: Enter a specific project contract and project number.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1e521-118">Thu hẹp phạm vi tìm kiếm bằng cách chọn khoảng ngày.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-118">Narrow the search by selecting a date range.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-119">Nhập ngày cụ thể trong các trường **Ngày bắt đầu** và **Ngày kết thúc**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-119">Enter specific dates in the **Start date** and **End date** fields.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-120">Kết quả tìm kiếm sẽ chỉ hiển thị những giao dịch liên công ty được đăng trong khoảng ngày này.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-120">Only intercompany transactions that are posted within this date range are displayed in the search results.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1e521-121">Đặt **Tham số dòng nhật ký nâng cao của dự án** thành **Có** rồi chọn **Tìm kiếm**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-121">Set **Project advanced journal line parameter** to **Yes** and select **Search**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1e521-122">Trong kết quả tìm kiếm, hãy chọn các giao dịch bạn muốn thêm vào bản đề xuất hóa đơn liên công ty, sau đó chọn **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-122">In the search results, select the transactions to include in the intercompany invoice proposal, and then select **OK**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="1e521-123">Trên trang **Hóa đơn khách hàng liên công ty**, các giao dịch dự án liên công ty mà bạn đã chọn từ kết quả tìm kiếm sẽ hiển thị.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-123">On the **Intercompany customer invoice** page, the intercompany project transactions that you selected from the search results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-124">Để sửa đổi các giao dịch trước khi gửi hóa đơn cho pháp nhân đi thuê, hãy làm như sau:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-124">To modify the transactions before you send the invoice to the borrowing legal entity, do the following:</span></span>
  
    1. <span data-ttu-id="1e521-125">Mở trang **Tạo bản đề xuất hóa đơn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-125">Open the **Create invoice proposal** page.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-126">Chọn thêm các giao dịch liên công ty cho hóa đơn hiện tại, sau đó chọn **Thêm dòng**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-126">Select additional intercompany transactions for the current invoice, and then select **Add line**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="1e521-127">Để xóa một dòng, hãy chọn dòng đó rồi bấm vào **Xóa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-127">To remove a line, select it, and then select **Remove**.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="1e521-128">Xem bình luận, lý do, thông số tài chính và các thông tin khác về dòng đã chọn trong tab nhanh **Dòng hóa đơn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-128">View comments, reasons, financial dimensions, and other information about a selected line on the  **Invoice lines**  FastTab.</span></span>
    
8. <span data-ttu-id="1e521-129">Để đăng hóa đơn khách hàng liên công ty, trên Ngăn Hành động, hãy chọn **Đăng**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-129">To post the intercompany customer invoice, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1e521-130">Nếu tổ chức của bạn yêu cầu các hóa đơn liên công ty phải được xem xét trước khi đăng, thì một quản trị viên hệ thống có thể thiết lập quy trình dành cho hóa đơn liên công ty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-130">If your organization requires that intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-131">Nếu không có quy trình dành cho hóa đơn liên công ty, bạn không thể đăng hóa đơn liên công ty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-131">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoice.</span></span>

## <a name="create-a-batch-job-for-intercompany-invoices"></a><span data-ttu-id="1e521-132">Tạo tác vụ hàng loạt cho hóa đơn liên công ty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-132">Create a batch job for intercompany invoices</span></span>

<span data-ttu-id="1e521-133">Bạn có thể tạo cùng lúc nhiều hóa đơn liên công ty cho tất cả pháp nhân đi thuê.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-133">You can create multiple intercompany invoices at the same time for all borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-134">Ví dụ: bạn có thể dùng chức năng tìm kiếm để tìm kiếm mọi giao dịch mà những nhân viên được cho thuê đã đăng và có liên quan đến các dự án do các pháp nhân khác quản lý.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-134">Using search functionality, you can for example, search for all transactions that are posted by borrowed workers and related to projects that are managed by other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-135">Sau đó, đối với mỗi pháp nhân đi thuê, bạn có thể tạo một hóa đơn liên công ty cho các giao dịch có trong kết quả tìm kiếm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-135">Then, for each borrowing legal entity, you can create an intercompany invoice for the transactions provided in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1e521-136">Đi tới **Quản lý dự án và kế toán** > **Định kỳ** > **Hóa đơn dự án** > **Tạo hóa đơn khách hàng liên công ty**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-136">Go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Create intercompany customer invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1e521-137">Trên trang **Tạo hóa đơn khách hàng liên công ty**, trong trường **Công ty**, chọn pháp nhân cần lập hóa đơn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-137">On the **Create intercompany customer invoices** page, in the **Company**  field, select a legal entity to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-138">Nếu bạn không chọn công ty nào, mọi giao dịch khớp với tiêu chí tìm kiếm sẽ hiển thị cho tất cả pháp nhân cho thuê.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-138">If you don't select a company, all transactions that meet the search criteria are displayed for all borrowing legal entities.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1e521-139">Trong phần **Tạo một hóa đơn theo**, hãy chọn xem bạn muốn tạo hóa đơn cho các giao dịch liên công ty dựa trên dự án hay dựa trên pháp nhân đi thuê.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-139">In **Create one invoice per**, select whether to create an invoice for intercompany transactions based on a project or based on a borrowing legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1e521-140">Không bắt buộc: Để chọn dự án hoặc mã số dự án cụ thể cần tạo hóa đơn liên công ty, hãy bấm vào **Chọn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-140">Optional: To select a specific project and project contract to create intercompany invoices for, click **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-141">Trên trang **Truy vấn**, trong trường **Tiêu chí**, hãy chọn hợp đồng dự án, mã số dự án hoặc cả hai rồi bấm vào **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-141">On the **Inquiry** page, in the **Criteria** field, select the project contract, project number, or both, and then select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1e521-142">Trên tab **Hàng loạt**, hãy thiết lập quy trình để tạo hàng loạt hóa đơn liên công ty theo định kỳ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-142">On the **Batch** tab, set up a batch process to create intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-143">Để biết thêm thông tin, hãy xem [Gửi tác vụ xử lý hàng loạt từ biểu mẫu](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-143">For more information, see [Submit a batch processing job from a form](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span></span>
6. <span data-ttu-id="1e521-144">Để đăng hóa đơn liên công ty, trên Ngăn Hành động, hãy chọn **Đăng**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-144">To post the intercompany invoices, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1e521-145">Nếu tổ chức của bạn đặt ra yêu cầu rằng các hóa đơn liên công ty phải được xem xét trước khi đăng, thì một quản trị viên hệ thống có thể thiết lập quy trình dành cho hóa đơn liên công ty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-145">If your organization requires intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-146">Nếu không có quy trình dành cho hóa đơn liên công ty, bạn không thể đăng hóa đơn liên công ty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-146">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoices.</span></span>

## <a name="post-the-intercompany-vendor-invoice"></a><span data-ttu-id="1e521-147">Đăng hóa đơn nhà cung cấp liên công ty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-147">Post the intercompany vendor invoice</span></span>

<span data-ttu-id="1e521-148">Kế toán viên dự án của pháp nhân đi thuê có thể xem xét các hóa đơn đang chờ xử lý của nhà cung cấp khi họ đăng hóa đơn khách hàng liên công ty tương ứng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-148">A project accountant in the borrowing legal entity can review intercompany pending vendor invoices when the corresponding intercompany customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-149">Trong phần Tài chính của pháp nhân đi thuê, hãy chuyển đến **Khoản phải trả** > **Hóa đơn** > **Hóa đơn đang chờ xử lý của nhà cung cấp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-149">In Finance, in the borrowing legal entity, go to **Accounts payable** > **Invoices** > **Pending vendor invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-150">Mã số hóa đơn đang chờ xử lý sẽ khớp với mã số hóa đơn khách hàng liên công ty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-150">The pending invoice number will match the intercompany customer invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-151">Hãy xác minh rằng hóa đơn là chính xác rồi đăng hóa đơn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-151">Verify that the invoice is correct and then post the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="1e521-152">Thao tác đăng háo đơn nhà cung cấp liên công ty sẽ tạo một sổ cái phụ dự án và một giao dịch sổ cái chung, phản ánh chi phí giao dịch trong pháp nhân đi thuê.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1e521-152">Posting intercompany vendor invoice creates a project subledger and a general ledger transaction that reflects the transaction costs in the borrowing legal entity.</span></span>
