---
title: Quản lý mục tồn đọng lập hóa đơn
description: Chủ đề này cung cấp thông tin về cách xem và làm việc với mục tồn đọng lập hóa đơn trong Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c3752abd26e760d27320d2b86079d84a967d53cf
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: vi-VN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5287759"
---
# <a name="manage-the-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="7270c-103">Quản lý mục tồn đọng lập hóa đơn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-103">Manage the billing backlog</span></span>

<span data-ttu-id="7270c-104">_**Áp dụng cho:** Project Operations cho kịch bản dựa trên nguồn lực/hàng không nhập kho, triển khai bản đơn giản – từ thỏa thuận đến lập hóa đơn ước giá_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="7270c-105">Dynamics 365 Project Operations có 2 dạng xem chuyên biệt để giúp bạn làm việc và quản lý tồn đọng hóa đơn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-105">Dynamics 365 Project Operations has two dedicated views to help you work with and manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-106">Chúng là **Mốc giá cố định** và **Tồn đọng thanh toán thời gian và vật tư**. Để chọn một dạng xem, trong khu vực **Bán hàng** của Project Operations, trên trang điều hướng bên trái, hãy chọn **Thanh toán**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-106">They are **Fixed Price Milestones** and **Time and Material Billing Backlog** To select a view, in the **Sales** area of Project Operations, on the left navigation page, select **Billing**.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-107">Các liên kết mục tồn đọng lập hóa đơn được lưu ở đó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-107">The billing backlog links are stored there.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="7270c-108">Mốc Giá Cố định</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-108">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="7270c-109">Dạng xem này liệt kê tất cả các mốc giá cố định trên tất cả các mục mô tả hợp đồng dự án trong hệ thống.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-109">This view lists all fixed price milestones across all of the project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-110">Một hoặc nhiều mốc có thể được đánh dấu là **Đã sẵn sàng để lập hóa đơn** hoặc **Chưa sẵn sàng để lập hóa đơn** ở dạng xem này.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-110">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-111">Khi bạn đánh dấu một mốc là **Đã sẵn sàng để lập hóa đơn**, mốc đó sẽ có sẵn để tạo hóa đơn nháp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-111">When you mark a milestone as **Ready to Invoice**, the milestone becomes available for a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="7270c-112">Khi các mục mô tả hợp đồng nhiều khách hàng có phương thức thanh toán là giá cố định, mỗi khách hàng trên mục mô tả hợp đồng sẽ được tạo một mốc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-112">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, one milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-113">Người dùng tạo một mốc và mốc đó được chia nội bộ thành các bản ghi mốc riêng cho khách hàng, theo tỷ lệ phần trăm phân chia thanh toán được xác định cho từng khách hàng trên mục mô tả hợp đồng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-113">The user creates a milestone and that milestone is split into customer=specific milestone records internally, according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-114">Ở dạng xem **Mốc giá cố định**, bạn sẽ thấy các bản ghi mốc riêng cho khách hàng cụ thể.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-114">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-115">Mỗi bản ghi mốc này có thể được đánh dấu riêng biệt là **Đã sẵn sàng để lập hóa đơn** ở dạng xem này.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-115">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-116">Khi một hoặc nhiều phần phân tách mốc có liên quan được đánh dấu là **Đã sẵn sàng để lập hóa đơn**, tiêu đề sẽ chuyển từ trạng thái **Chưa bắt đầu** sang **Đang tiến hành**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-116">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header moves to a status of **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-117">Khi tất cả các phần phân tách mốc đã được lập hóa đơn, trạng thái mốc ở tiêu đề sẽ trở thành **Đã hoàn thành**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-117">When all of the milestone splits have been invoiced, the header milestone status becomes **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="7270c-118">Một mốc trên hóa đơn nháp được hiển thị ở dạng xem này với trạng thái thanh toán là **Đã tạo hóa đơn khách hàng**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-118">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-119">Khi hóa đơn nháp được xác nhận, trạng thái thanh toán trên bản ghi này được cập nhật thành **Đã đăng hóa đơn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-119">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-120">Bạn không nên cập nhật giá trị trạng thái này bằng mã tùy chỉnh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-120">Updating this status value by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-121">Project Operations sẽ không hoạt động chính xác nếu các giá trị trạng thái này được cập nhật bằng mã tùy chỉnh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-121">Project Operations won't function correctly if these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="7270c-122">Tồn đọng Thanh toán Thời gian và Vật liệu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-122">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="7270c-123">Dạng xem này liệt kê tất cả các giá trị thực tế doanh số chưa được lập hóa đơn trên tất cả các hợp đồng dự án trong hệ thống.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-123">This view lists all unbilled sales actuals that haven't been invoiced across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-124">Một hoặc nhiều giá trị thực tế doanh số chưa lập hóa đơn có thể được đánh dấu là **Đã sẵn sàng để lập hóa đơn** hoặc **Chưa sẵn sàng để lập hóa đơn** ở dạng xem này.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-124">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-125">Việc đánh dấu một giá trị thực tế doanh số chưa lập hóa đơn là **Đã sẵn sàng để lập hóa đơn** sẽ làm cho mục chuyển sang trạng thái có sẵn để đưa vào hóa đơn nháp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-125">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="7270c-126">Các giá trị thực tế doanh số chưa lập hóa đơn có trạng thái **Không quá** là **Không thành công** sẽ không thể được đánh dấu là **Đã sẵn sàng để lập hóa đơn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-126">Unbilled sales actuals that have a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-127">Nếu các giá trị thực tế này cần được đánh dấu như vậy, hãy đặt lại trạng thái trên các giá trị thực tế khác trên mục mô tả hợp đồng đã cam kết, rồi đánh giá trạng thái **Không quá**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-127">If these actuals need to be marked as such, reset the status on other actuals on the contract line that are committed, and then evaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="7270c-128">Trong trường hợp mục mô tả hợp đồng nhiều khách hàng có phương thức thanh toán là thời gian và vật tư, khi thời gian và chi phí được chấp thuận, giá trị thực tế doanh số chưa lập hóa đơn sẽ được tạo cho mỗi khách hàng trên mục mô tả hợp đồng theo tỷ lệ phần trăm phân chia thanh toán được xác định cho từng khách hàng trên mục mô tả hợp đồng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-128">In the case of multi-customer contract lines that have a time and material billing method, when time and expenses are approved, an unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-129">Ở dạng xem **Tồn đọng thanh toán thời gian và vật tư**, bạn sẽ thấy các giá trị thực tế doanh số chưa lập hóa đơn riêng cho khách hàng cụ thể.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-129">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you'll see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-130">Mỗi bản ghi giá trị thực tế doanh số chưa lập hóa đơn này có thể được đánh dấu riêng biệt là **Đã sẵn sàng để lập hóa đơn** ở dạng xem này.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-130">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="7270c-131">Một giá trị thực tế doanh số chưa lập hóa đơn trên hóa đơn nháp được hiển thị ở dạng xem này với **Trạng thái thanh toán** là **Đã tạo hóa đơn khách hàng**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-131">An unbilled sales actual on a draft invoice is shown in this view with a **Billing Status** of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-132">Khi hóa đơn nháp được xác nhận, trạng thái thanh toán trên bản ghi này được cập nhật thành **Đã đăng hóa đơn khách hàng**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-133">Bạn không nên cập nhật giá trị trạng thái này bằng mã tùy chỉnh khi bản ghi ở trạng thái này.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-133">Updating this status value when it is in this state by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="7270c-134">Project Operations sẽ không hoạt động chính xác khi các giá trị trạng thái này được cập nhật bằng mã tùy chỉnh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7270c-134">Project Operations won't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]