---
title: Hợp đồng dự án - Khái niệm chính - bản đơn giản
description: Chủ đề này cung cấp thông tin về các khái niệm chính trong hợp đồng dự án.
author: rumant
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 0e00299b5717d0ae21ee8ca757239d8ce864f309
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: vi-VN
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6003657"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-contracts"></a><span data-ttu-id="80d65-103">Các khái niệm duy nhất cho Hợp đồng dự án</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-103">Concepts unique to Project Contracts</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-104">_**Áp dụng cho:** Triển khai bản đơn giản – từ thỏa thuận đến lập hóa đơn ước giá_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="80d65-105">Chủ đề này cung cấp những khái nhiệm chính cần lưu ý trước khi sử dụng hợp đồng Dự án trong Dynamics 365 Project Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="80d65-106">Đơn vị Hợp đồng</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-106">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-107">Đơn vị hợp đồng đại diện cho bộ phận hoặc đơn vị thực hành sở hữu hoạt động phân phối của dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-108">Bạn có thể thiết lập chi phí nguồn lực cho mỗi đơn vị hợp đồng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-109">Khi bạn chỉ định chi phí nguồn lực cho một nguồn lực, bạn cũng sẽ có thể thiết lập các mức chi phí khác nhau cho các nguồn lực.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-109">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-110">Đơn vị hợp đồng này mượn các nguồn lực này từ các bộ phận hoặc đơn vị thực hành khác trong doanh nghiệp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-110">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-111">Mức chi phí cho nguồn lực được gọi là giá chuyển nhượng, giá mượn nguồn lực hoặc giá trao đổi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-111">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-112">Khi bạn thiết lập mức chi phí để mượn nguồn lực từ các bộ phận khác, hãy sử dụng đơn vị tiền tệ của bộ phận cho mượn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-112">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="80d65-113">Đơn vị tiền tệ của chi phí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-113">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-114">Đơn vị tiền tệ của chi phí là đơn vị tiền tệ được dùng để báo cáo chi phí trên màn hình.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-114">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-115">Đơn vị tiền tệ này được dẫn xuất từ đơn vị tiền tệ gắn liền với trường **Đơn vị hợp đồng** trên hợp đồng và dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-115">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-116">Chi phí có thể được ghi bằng bất kỳ đơn vị tiền tệ nào dựa trên dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-116">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-117">Tuy nhiên, có sự quy đổi loại tiền từ đơn vị tiền tệ dùng để ghi lại chi phí thành đơn vị tiền tệ của chi phí dự án khi được hiển thị trên màn hình.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-117">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-118">Vì tỷ giá hối đoái trong nền tảng Common Data Service (CDS) không thể có hiệu lực theo ngày, nên tổng số trên màn hình có thể thay đổi theo thời gian nếu bạn cập nhật tỷ giá hối đoái của đơn vị tiền tệ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-118">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-119">Tuy nhiên, chi phí được ghi lại trong cơ sở dữ liệu vẫn không thay đổi vì số tiền được lưu trữ theo đơn vị tiền tệ phát sinh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-119">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="80d65-120">Tiền tệ Bán hàng</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-120">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-121">Đơn vị tiền tệ bán hàng trong Project Operations là đơn vị tiền tệ mà số tiền bán hàng ước tính và thực tế được ghi lại và hiển thị.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-121">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-122">Đơn vị tiền tệ bán hàng cũng là đơn vị tiền tệ dùng để lập hóa đơn cho khách hàng trong thỏa thuận.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-122">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-123">Trên hợp đồng dự án, đơn vị tiền tệ bán hàng được lấy mặc định từ bản ghi khách hàng hoặc tài khoản và có thể thay đổi khi hợp đồng được tạo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-123">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-124">Khi hợp đồng được tạo bằng cách đóng một mục báo giá là đã giành được, đơn vị tiền tệ trên hợp đồng được lấy mặc định từ đơn vị tiền tệ trên báo giá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-124">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-125">Khi tạo một hợp đồng dự án từ đầu, bạn không thể sửa trường **Đơn vị tiền tệ bán hàng**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-125">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-126">Bảng giá sản phẩm và dự án xác định giá trị mặc định dựa trên đơn vị tiền tệ này trong hợp đồng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-126">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-127">Khác với chi phí, giá trị bán hàng chỉ có thể được ghi lại theo đơn vị tiền tệ bán hàng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-127">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="80d65-128">Phương thức Thanh toán</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-128">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-129">Thông thường, có hai mô hình hợp đồng cho dự án: phí cố định và dựa trên mức sử dụng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-129">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-130">Các mô hình này được trình bày trong Project Operations dưới dạng phương thức thanh toán với hai giá trị khả dĩ:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-130">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="80d65-131">Thời gian và vật tư: Mô hình hợp đồng dựa trên mức sử dụng, trong đó mỗi chi phí phát sinh được hỗ trợ bằng doanh thu tương ứng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-131">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-132">Khi bạn ước tính hoặc phát sinh thêm chi phí, doanh số ước tính và thực tế tương ứng cũng tăng lên.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-132">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-133">Chỉ định giới hạn không vượt quá đối với các mục mô tả hợp đồng có phương thức thanh toán này, giới hạn đó sẽ thiết lập ngưỡng cho doanh thu thực tế.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-133">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method that caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-134">Các giới hạn không vượt quá không ảnh hưởng đến doanh thu ước tính.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-134">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="80d65-135">Giá cố định: Mô hình hợp đồng có phí cố định biểu thị giá trị bán hàng sẽ độc lập với chi phí phát sinh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-135">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-136">Giá trị bán hàng là cố định và không thay đổi khi bạn ước tính hoặc phát sinh thêm chi phí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-136">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="80d65-137">Bảng giá dự án</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-137">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-138">Bảng giá dự án là bảng giá được sử dụng lấy mặc định mức giá, chứ không phải mức chi phí, đối với thời gian, chi phí và các thành phần khác liên quan đến dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-138">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-139">Có thể có nhiều bảng giá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-139">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-140">Mỗi bảng giá có một khoảng ngày hiệu lực riêng cho từng hợp đồng dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-140">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-141">Project Operations không hỗ trợ khoảng ngày hiệu lực chồng chéo trên bảng giá dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-141">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-142">Khi hợp đồng dự án được tạo qua việc giành được báo giá dự án, các bảng giá dự án sẽ được sao chép cùng với tên và ngày hợp đồng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-142">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-143">Việc sao chép thông tin này cấu thành giá tùy chỉnh cho các thành phần dự án trên hợp đồng dự án này.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-143">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="80d65-144">Bảng giá sản phẩm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-144">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-145">Bảng giá sản phẩm được sử dụng lấy mặc định mức giá, chứ không phải mức chi phí, cho các dòng dựa trên sản phẩm trong hợp đồng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-145">Product price lists are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on contract.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-146">Mỗi hợp đồng chỉ có một bảng giá sản phẩm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-146">There is only one product price list per contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="80d65-147">Lớp giao dịch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-148">Project Operations hỗ trợ bốn loại lớp giao dịch:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="80d65-149">Thời gian</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="80d65-150">Chi phí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="80d65-151">Vật liệu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="80d65-152">Phí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-153">Giá trị chi phí và doanh số có thể được ước tính và phát sinh theo các lớp giao dịch Thời gian, Phí tổn và Vật tư.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-154">Phí là lớp giao dịch chỉ có doanh thu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="80d65-155">Thực thể công việc và thực thể thanh toán</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-156">Các thực thể đại diện cho công việc là dự án và nhiệm vụ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-157">Các thực thể đại diện cho các khía cạnh thanh toán là mục mô tả hợp đồng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-158">Bạn có thể liên kết các thực thể công việc khác nhau với các tùy chọn thanh toán bằng cách liên kết chúng với mục mô tả hợp đồng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="80d65-159">Thỏa thuận nhiều khách hàng</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-160">Thỏa thuận nhiều khách hàng là loại có nhiều hơn một khách hàng cần được lập hóa đơn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-161">Các ví dụ phổ biến bao gồm:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-161">Common examples include:</span></span>

- <span data-ttu-id="80d65-162">Doanh nghiệp OEM và đối tác của họ: Đối tác và người bán lại bán một sản phẩm kèm theo một số dịch vụ giá trị gia tăng, thường liên quan đến một thỏa thuận cụ thể với khách hàng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-163">OEM đề nghị cấp vốn cho một phần dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="80d65-164">Các dự án khu vực công: Nhiều cơ quan của chính quyền địa phương đồng ý tài trợ cho một dự án và được lập hóa đơn theo sự phân chia đã thỏa thuận trước đó.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-165">Chẳng hạn, một học khu và chính quyền địa phương đồng ý tài trợ cho việc xây dựng hồ bơi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="80d65-166">Lịch trình hóa đơn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-167">Lịch trình hóa đơn là dữ liệu cụ thể cho từng mục mô tả hợp đồng và là thông tin phải có để tính năng lập hóa đơn tự động hoạt động.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-168">Lịch trình hóa đơn được tạo dựa trên ngày bắt đầu và ngày kết thúc nhất định và tần suất lập hóa đơn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-169">Lịch trình được sử dụng trong giai đoạn hợp đồng khi quy trình tạo hóa đơn tự động được đặt cấu hình.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-170">Khi hợp đồng dự án được tạo từ báo giá, lịch trình hóa đơn được sao chép từ báo giá vào hợp đồng dự án.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-the-dynamics-365-sales-contract"></a><span data-ttu-id="80d65-171">Các thay đổi so với hợp đồng Dynamics 365 Sales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-171">Changes from the Dynamics 365 Sales contract</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-172">Hợp đồng Project Operations được xây dựng dựa trên hợp đồng Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-172">Project Operations contracts are built on Dynamics 365 Sales contracts.</span></span> <span data-ttu-id="80d65-173">Tuy nhiên, có một số điểm khác biệt quan trọng về chức năng mà bạn cần lưu ý:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-173">However, there are some important deviations and differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="80d65-174">Hợp đồng Project Operations có hai loại mục mô tả khác nhau: một cho dự án và một cho sản phẩm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-174">Project Operations contracts have two different types of lines, one for projects and one for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="80d65-175">Hợp đồng Project Operations có biểu mẫu, thành phần giao diện người dùng, quy tắc công việc, phần bổ trợ lô-gic kinh doanh và tập lệnh phía máy khách riêng, khác hẳn với những dữ liệu trong hợp đồng Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-175">Project Operations contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="80d65-176">Vì vậy, bạn không nên sử dụng hợp đồng Sales và hợp đồng Project hoán đổi cho nhau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80d65-176">For these reasons, you shouldn't use a Sales contract and Project contract interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
